# Задание 7: Dependency Injection
- В моем решении немного другие названия классов, но суть та же.
- DI добавил в самом простом виде -- передача параметров в конструктор.
- Раз клиент теперь зависит от интерпретатора (а тот -- от робота) то логично добавить фабрику (в нашем случае функцию `build_cleaner_client`)

Где использовано DI: 
1. [robot_api.py](robot_api.py) Отвязываем `RobotClient` от конкретной реализации. Передаем ему в конструктор интерпретатор.
2. [interpret.py](interpret.py)`Interpretator` в свою очередь не зависит от конкретной реализации робота -- ему она тоже дается как аргумент в конструктор
3. [robot_cmd.py](robot_cmd.py) (это конечно не строгий DI, но...) Классы команд имеют метод `from_args` и сами себя парсят. Это снимает необходимость парсить аргументы с самого интерпретатора -- только первое слово в строке.

Где решил, что это перепроектирование

4. Не стал интерпретатор превращать в `IInterpretator`, пока такой интерфейс выглядит довольно искуственно. Но если мы захотим разные интерпретаторы -- это не будет проблемой.


## Описания модулей

- [base.py](base.py) -- класс `RobotPose`, тут мб будут еще какие-то совсем простые датаклассы, которые нужны всем.
- [robot.py](robot.py) - классы `IRobot` и `Cleaner`
- [robot_cmd.py](robot_cmd.py) -- классы команд (интерфейс -- `RobotCmd`)
- [programs.py](programs.py) -- примеры программ для интерпретации (самая основная -- заполнение прямоугольника, остальные вспомогательные, но ничто не мешает использовать и их тоже)
- [interpret.py](interpret.py) -- интерпретатор
- [robot_api.py](robot_api.py) -- класс `RobotClient` с новыми зависимостями и его билдер.
- [main.py](main.py) - тестовые прогоны
